---
title: XML スキーマ エクスプローラー
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 2fc39e98-b194-456b-a452-cfafb0a52d66
author: TerryGLee
ms.author: tglee
manager: jillfra
ms.workload:
- multiple
ms.openlocfilehash: 04c6415fed131abc5a102f6ec15c69e33f21fd68
ms.sourcegitcommit: d233ca00ad45e50cf62cca0d0b95dc69f0a87ad6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/01/2020
ms.locfileid: "75592348"
---
# <a name="xml-schema-explorer"></a>XML スキーマ エクスプローラー

Xml**スキーマエクスプローラー**は、xml スキーマ定義言語 (XSD) スキーマを操作できるように、MICROSOFT VISUAL STUDIO および xml エディターと統合されています。 XML スキーマファイルを開くと、 **Xml スキーマエクスプローラー**に **[スキーマセット]** ノードが表示されます。 ターゲットファイルに対してインクルード、インポート、または再定義されたすべてのスキーマと、`include` または `import` ステートメントを通じて参照されるすべてのファイルが、 **XML スキーマエクスプローラー**にも表示されます。

**XML スキーマエクスプローラー**を使用すると、次の操作を実行できます。

- スキーマ セットの概要をすばやく確認する。

- ツリーを参照して移動する。

- キーワード検索とスキーマ固有の検索を実行する。 詳細については、「[スキーマセットの検索](../xml-tools/searching-the-schema-set.md)」を参照してください。

- グラフビューまたはコンテンツモデルビューへの検索結果の追加

- ドキュメントの順序、ドキュメントの種類、またはドキュメント名でツリーを並べ替える。 詳細については、「[並べ替え、フィルター処理、およびグループ化](../xml-tools/sorting-filtering-and-grouping-xml-schema-explorer.md)」を参照してください。

- XML エディターを開き、XSD ファイルのコードの場所に移動します。 詳細については、「 [XML エディターとの統合](../xml-tools/integration-with-xml-editor.md)」を参照してください。

- グローバル要素のサンプル XML を生成する。

**XML スキーマエクスプローラー**では、ツリービューによってスキーマセットの階層ビューが提供されます。 **XML スキーマエクスプローラー**には、検索、フィルター処理、ナビゲーション、および並べ替えも用意されています。 **XML スキーマエクスプローラー**にアクセスするには、次のいずれかの操作を行います。

- [スタート] ビューが[表示](../xml-tools/start-view.md)されている場合は、 **[XML スキーマエクスプローラー]** リンクをクリックします。

- [グラフビュー](../xml-tools/graph-view.md)または[コンテンツモデルビュー](../xml-tools/content-model-view.md)で、ワークスペースにノードがある場合は、コンテキスト (右クリック) メニューを使用して**XML スキーマエクスプローラー**を選択します。

- **[表示]** メニューの **[XML スキーマエクスプローラー]** をクリックすることもできます。

- **Xml スキーマエクスプローラー**には、 *.xsd*ファイルに関連付けられた Visual Basic xml リテラルを含む *.vb*ファイルからアクセスできます。 **Xml スキーマエクスプローラー**でスキーマセットを表示するには、xml リテラルまたは xml 名前空間インポートで xml ノードを右クリックし、 **[スキーマエクスプローラーで表示]** コマンドを選択します。 詳細については、「xml[リテラルと Xml スキーマエクスプローラーの統合](../xml-tools/integration-of-xml-literals-with-xml-schema-explorer.md)」を参照してください。

## <a name="tree-view"></a>ツリー ビュー
**XML スキーマエクスプローラー**には、コンパイル済みのスキーマセット情報がツリー構造で表示されます。 ツリー構造は、次のように構成されます。

- 最上位レベルは、スキーマ セット ノードです。

- 2 番目のレベルには名前空間が含まれます。

- 3 番目のレベルにはファイルが含まれます。

- 4 番目のレベルにはグローバル ノードが含まれます。 これには、要素、グループ、複合型、単純型、属性、属性グループ、`include` ステートメント`import` ステートメント、および `redefine` ステートメントを含めることができます。

ツリー構造の例を次に示します。

![XML スキーマ エクスプローラー](../xml-tools/media/xmlschemaexplorer.gif)

## <a name="selection-and-activation"></a>選択とアクティブ化
ノードを強調表示して選択するには、スキーマ エクスプローラーでそのノードをクリックします。

ノードをアクティブ化するには、ノードをダブルクリックするか、ノードを選択したとき**に enter キーを押します**。

- ノードをアクティブ化すると、このノードが定義されているファイルが開き (ファイルが既に開かれていない場合)、ファイル内でノードが選択されます。

- ファイル ノードをアクティブ化すると、選択されたファイルが開き (既に開かれていない場合)、`<schema>` ノードが強調表示されます。

- SchemaSet または名前空間ノードをアクティブ化しても、何も行われません。

## <a name="drag-and-drop-nodes"></a>ノードのドラッグアンドドロップ
グローバル ノード、ファイル ノード、名前空間ノードを XSD デザイナーのビューにドラッグ アンド ドロップすることができます。 現在のビューが[開始ビュー](../xml-tools/start-view.md)の場合、ビューにノードをドラッグすると、[グラフビュー](../xml-tools/graph-view.md)が開きます。 現在のビューが[コンテンツモデルビュー](../xml-tools/content-model-view.md)またはグラフビューである場合、そのビューにノードをドロップしても、ビューは変更されません。

ビューでファイルを削除すると、ファイル内のすべてのグローバルノードが[XSD デザイナーワークスペース](../xml-tools/xml-schema-designer-workspace.md)に追加されます。 ビューに名前空間をドロップすると、名前空間内のすべてのグローバル ノードがワークスぺースに追加されます。 ワークスペースは、すべてのビューで共有されます。

 ローカル ノードまたはローカル インポートをドラッグ アンド ドロップすることはできません。

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [方法: XML スキーマエクスプローラーからワークスペースにノードを追加する](../xml-tools/how-to-add-nodes-to-the-workspace-from-the-xml-schema-explorer.md)
